呃hello
大家好
这里是action fiction
呃
那先说一下为什么录这么一期视频
上个月我的影片the frozen field
入围了B站的AI创作大赛
那很多朋友很多的观众
他们在看了我的影片之后
就来到评论区和私信
问了很多关于影片制作上的一个问题
那包括像是我使用了什么模型嗯
什么工具
然后怎么去写提示词
甚至说我在具体的制作中会遇到哪些的困难
那其实对我来说
AI创作他最有挑战的一个地方
其实早就不是说去生成一张好看的图片
或者是好看的一段影片
而是说在你做一部很完整的电影
一个很完整的世界的时候
你怎么说让成百上千个镜头
他们都看着像来自于同一个导演的一个制作
那你怎么说
在AI创作中去建立自己的一个导演品牌
那正好前不久
B站的AI画布平台up dream也正式上线了
在B站说
这是一个可以帮助up
整理和提炼创作的风格和方法
那并在之后的创作中
可以继续复用的一个平台工具
那其实我从内测的时候就已经在开始用了
那我体验下来
就觉得最有意思的就是这个skill功能
那也多少通过这个功能理解了
为什么B站这么形容这个产品
那所以在这边就简单的分享一下
我的一个使用体验
和我怎么样去体验我的创作方法
变成这个skill的一个经验
那正好呢最近我也在制作一个我的新的影片
他是用一个MV的形式去讲
the frozen fill这个电影故事的一个后续
那我就想说
既然我在测试和使用这个平台
那我可不可以把一部分的分镜任务
就交给这个app dream
我其实个人是非常喜欢用画布的节点去创作的
视觉上会非常的清晰
也非常的规范
那所以首先我就开始尝试了这个app
dream里画布功能
其实总体上来说
市面上的这些同类产品
其实大家做做的都差不太多
那差异其实主要集中在一个UI的易用性
操作的一个流畅性
还有一些小的创意功能方面
那在画布里面
其实我就自己先搭建了一套节点流程
然后测试一下我的这个女主角艾丽卡
她在横滨的一系列的镜头
那实际体验下来
其实基本功能都没有什么问题
都非常顺利的生成出了最后的结果
我基本也是满意的
那我的这一套节点逻辑其实也非常简单
我首先给了他一个用作视觉风格参考的锚点图
那再加上这个人物的多角度的一个角色图
那再最后再加上一个剧本
然后呢可以看到后面我再加了一个文字节点
去让他分析我的剧本有哪些场景
然后为每个场景写出对应的提示词
然后提示词呢和我所有的参考图片加在一起
去给nana nana pro做一个参考
那去生成我的一个镜头
那他玩这一套的节点其实都没有太大问题
生成出来结果也还不错
那我也想说
可不可以
我把这一套的节点进行一个模组的保存
然后我以后有类似的镜头需要生成
有类似的项目需要做的时候
我可以马上调出来复用
但我发现up dream还没有把这个功能给更新进去
那我就想到了说他们讲的这个skill功能
那也许我可以把我的这整一套的节点逻辑
把它变成一个skill
那我以后需要用的时候
我就可以直接调用skill
那skill呢它其实可以非常简单
他去生成专门的某种图片
专门做角色的一个多角度
或者说你可以用它去统一你的风格
那他也可以去帮助你构思你的故事
它也可以帮助你把你的分镜的流程封装起来
然后下次直接复用
那它其实就不是单纯的一个工具按钮
而是说他把你的一个创作方法变成一个小系统
那我这个skill的目标呢其实非常简单
它就像我自己做的这一套节点一样
我要输入锚点图
角色图和剧本
那最后我需要它来生成一组统一影调风格的
多场景分镜
那其实我做这个skill的一个方法
其实也非常简单
我首先直接将这套节点打组
然后重命名了啊
并告诉画布右侧对话框里的这个agent告诉他说
我希望把这个制作逻辑
保存成一个可复用的skill
那他就会去学习你的这一套节点
然后他就在分析
那在经历了一些等待之后
agent就是把这个功能总结出来
那他给了我一个可以复制粘贴的一个代码块
那代码块里呢就是这个style的文本内容
那得到这个文本内容之后呢
我们就把它整个文本复制下来
然后到智能社区我的工作台
然后我们可以找到创建技能
创建技能之后呢
会跳出一个对话框
我们就把所有复制下来的内容呢就粘贴进去
那之后的所有的步骤呢其实都非常傻瓜
一步一步的操作下来
到最后的发布
那官方会进行一个很快很快的审核
那审核结束
我们就可以在自己的工程里面
去使用这个skill了
那去使用这样一个skill的方法其实也非常简单
那最简单的就是你直接在跟agent的对话框里面
把你的指令发进去
把你的参考图和
把你的所有的文本素材全部都发给他
那他就会去自动去生成一个结果
那为了清晰的展示呢
我在画布里面把我的参考图
还有我的剧本全部都在画布里面
通过节点的方式展示了出来
然后给它每一条线去连到一个agent节点
在这个agent节点里呢
我再去给他发送几条指令
那这是我的第一个测试
我给了他一个艾丽卡
在曼哈顿一天的这么一个剧本
那结果他确实是生成了很多纽约地标
也确实是基本让人物保持住了
但问题其实非常明显
首先它生成的每一张图它都在同一个影调内
但是它的影调和色调
和我的锚点图其实是非常不一样的
那第二个问题可能是受锚点图的一个影响
那导致它生成的图片
人物总是在一个居中的位置
那这个其实非常的傻气
嗯我就想说我怎么去解决这个问题
那首先是影调和色调
它不像的问题
我查看了他写的提示词
然后发现其实agent描述的这个提示词
它不是很到位
他去分析我这个锚点图的影调色调
他分析的就跟我的原图其实是有出入的
那我就想说
要不然我索性就把提示词中就去掉
这个关于影调和色调的这么一个描写
那直接让模型去参考我的第一张锚点图就行了
那第二个问题我的想的解决办法是
我可以在步骤中加一步
去自动让它生成不同的一个景别镜头和角度
并指导一个人物的站位
那我就让agent整个重写这个skill
那第二次的一个测试结果呢
我放在了右边
可以很清楚的看到他已经改善了
这个人物永远是居中的这么一个问题呃
但是影调方面
他可以说不仅没有还原我的一个锚点图
而且可以说每张图的这个影调和色调
它的区别都非常的大
那我就想说
看来让他自由发挥是不行
那我在提示词中去做一个
非常详细且精准的描述还是非常有必要的
那我就想到了说我原来自己制作的图片中
有描写的非常精准的这么一个提示词
那我就把我非常满意的这一版提示词
给agent做一个参考
然后告诉agent让他严格的统一
我提示词中的一个时段
天气色温饱和度
光线质感
我也优化了一下我的一个测试剧本
让剧本本身的每一个场景的内容它更加的统一
那我对这个第三版的skill呢进行了几次测试
那每一次测试呢都让它生成九张图片
那出来的结果可以说好了非常多
那可以看到它大多数的图其实都能够接近
我一个锚点图的影调和感觉
那虽然有个别他其实看上去略有偏差
但是整体上把所有图片放到一起看
无论是质感还是影调
其实都保持还可以
那所有的图
至少看上去它像是在同一个影片里面
那当然呢
后续我肯定还会继续的去优化
这个skill的一个流程
能让它效果更好
以及说让它能更方便地嵌入我的一个工作流
那至少这个skill它确实已经让我觉得嗯
看到了之后
可以去提炼自己
工作流和导演语言的这么一个可能性吧
那所以这次综合体验下
来谈一下我对up dream的一个评价吧
那首先它的画布基础功能都没有太大问题啊
你完全是可以使用这个平台去创作
你自己的AI影片的
那还有一些细节的地方可以继续打磨
其实他是这个skill社区
也还在一个比较早期的阶段
但我觉得他至少提出了一个
非常重要的一个方向
AI创作工具
它可能不应该只是帮我们去生成一个结果
他可能可以去帮助到每一个创作者
去找到自己的一个特色
那并且能够整理和保存我们的一个创作方法
那对我来说
像这个skill它最有价值的地方
不是说别人做了一个按钮
我点一下
就而是说我可以把自己的创作经验
视觉偏好
以及像分镜逻辑语调判断这些东西
慢慢的呢能够分装成自己的一个工作流
那这对AI电影的创作非常非常非常重要
那也希望更多的创作者呢
可以开发出更多实用的skill来丰富智能社区
也希望up dream尽快更新
我先前提到的这个模组保存功能啊
呃总的来说还是很推荐大家去试一下的
购买这个会员的折扣力度也是比较大的
up dream的一个链接呢以及邀请码我放在了评论区
大家首次充值的时候
填写这个邀请码可以获得额外的一个积分奖励
那最后呢也欢迎大家关注extra fiction的账号
我会继续发布精心制作的影片
也会偶尔分享一些创作经验和方法
那大家有任何问题
也欢迎继续在评论区或者私信交流讨论
那今天的分享呢就是这些